Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h3c2b9419g5177g4f85ga770gfec9262a6f40
source: Though Vlaakith and the Inquisitor tried to kill us, we should still speak to the ghustil. We may still be able to cleanse our illithid parasite.
ko: 블라키스와 심문관이 우리를 죽이려 했지만, 그래도 거스틸에게 말을 걸어야 한다. 여전히 우리의 일리시드 기생충을 정화할 수도 있다.

# h9373fd30g3c5eg4e86g821cg794009d3f806
source: Zorru is dead. We'll have to find another lead to the Githyanki Crèche.
ko: 조르가 죽었다. 기스양키 양성소로 향하는 다른 단서를 찾아야겠다.

# hd638ca44gd952g4f1cga0b2g31b26c6642a1
source: Zorru left the grove. We'll have to find another lead to the Githyanki Crèche.
ko: 조르는 숲을 떠났다. 기스양키 양성소로 가는 다른 실마리를 찾아야겠다.

# he4632e26g1c72g41aeg8e02gc2d6fdc23d33
source: We spoke to a tiefling called Zorru. He wouldn't tell us anything about the githyanki he'd seen. We'll have to find the crèche.
ko: 조르라는 티플링과 대화를 나눴다. 그는 자신이 본 기스양키에 대해 아무것도 말해주지 않으려 했다. 양성소를 찾아야겠다.

# h5de889f1g3df3g4eb9gbd58g74858b7a591c
source: We spoke to a tiefling called Zorru. He wouldn't tell us anything about the githyanki he'd seen. We'll have to find them ourselves.
ko: 조르라는 티플링과 대화를 나눴다. 그는 자신이 본 기스양키에 대해 아무것도 말해주지 않으려 했다. 우리 스스로 그들을 찾아봐야 한다.

# h31755f27gab73g464eg8bfag91962362d51a
source: A githyanki named Lae'zel joined us - she insists that a nearby crèche of her people will be able to cure our illithid infection. She could be right - we need to find a way in.
ko: 레이젤이라는 기스양키가 우리와 합류했다. 그녀는 근처에 있는 그녀 동족의 양성소에서 일리시드 감염을 치료할 수 있을 거라고 한다. 그녀 말이 맞을지도 모른다. 우리는 들어갈 방법을 찾아야 한다.

# h67868108gd8bcg45d2gb11dg6ead1f41e94c
source: Rescue the Druid Halsin
ko: 드루이드 할신 구조

# hf96ca830g00efg46eagb11cg44a382c16c76
source: We learned that a powerful druid named Halsin hasn't returned from an expedition into goblin territory. He might be able to help us.
ko: 우리는 아주 강력한 드루이드인 할신이 고블린의 영토로 여정을 떠나 아직 돌아오지 않았다는 것을 알아냈다. 그가 우리를 도울 수 있을지도 모른다.

# h1806545fg3db9g49bag8793g765182a4fa60
source: Search for Halsin in the Goblin Camp.
ko: 고블린 야영지에서 할신을 찾자.

# hcab34955g0a89g4b2bg98fagfce82e8d2338
source: Goblin Camp
ko: 고블린 야영지

# h70fd28e4g7d49g473fga78egcf15021266de
source: With the goblin leaders dead, Halsin and the grove can rest easy. We should meet him there to discuss what comes next.
ko: 고블린 지도자들이 죽었으니 할신과 숲의 사람들은 편히 쉴 수 있을 것이다. 앞으로의 일을 논의하기 위해 그를 만나자.

# h4b7890f7g812cg4be6ga29eg9f232a5b04e3
source: Meet Halsin in the Emerald Grove.
ko: 할신과 에메랄드 숲에서 만나자.

# h23f72c89g0656g4bbbg9dd8g41fedeb9b7e0
source: Halsin
ko: 할신

# h8a19905agf7c3g46ecg8886g1cb8fd395647
source: We found the missing druid Halsin. He can't heal us, but we might find answers at Moonrise Towers. He'll meet us at camp to discuss our next move.
ko: 실종되었던 드루이드 할신을 찾았다. 그는 우리를 치료할 수 없지만 문라이즈 타워에 해답이 있을지도 모른다고 한다. 그는 다음 계획을 논의하기 위해 야영지에서 우리와 만날 것이다.

# h5873046fg0602g4514g9b71g8574d88d2b98
source: Meet Halsin at camp.
ko: 야영지에서 할신과 만나자.

# hdcf95ea7g789fg4a4bg91cdg4172186aa7d3
source: Halsin was defeated before he could help us with the parasite. Maybe there's another way we can find out what he knew.
ko: 우리의 기생충 문제를 도와주기 전에 할신이 패배해 버렸다. 그가 무엇을 알았는지 알아낼 다른 방법이 있을지도 모른다.

# hebbda701g2b04g46bag8f73g62c045362bfb
source: Learn more about Halsin.
ko: 할신에 대해 더 알아보자.

# h121c61d5g10e2g4b47gb85fg71845bf9d8a6
source: We learned that Halsin transformed into a bear during the chaos of the failed expedition. He might still be in that shape.
ko: 탐색대의 혼란스러운 실패 속에서 할신이 곰으로 변신했다는 사실을 알아냈다. 아직 그 형상을 유지하고 있을지도 모른다.

# h84c0222fg46c4g4559g97e7g4506083b9f5e
source: The druid Halsin was researching the parasite. He might be one of the few people who understands our condition - we need to find him.
ko: 드루이드 할신은 기생충에 대해서 연구하고 있었다. 그가 우리의 상황을 이해할 수 있는 몇 안 되는 사람 중 한 명일 수도 있다. 그를 찾아야 한다.

# hd9a7d5b7g8fceg4a7fgbc83g0e8fa0ba3730
source: We saved a druid named Halsin. He can't heal us, but if we help him defeat the goblin leaders, he may help us find answers at Moonrise Towers.
ko: 할신이라는 드루이드를 구했다. 그가 우리를 치료해줄 수는 없지만 그를 도와 고블린 지도자들을 무찌른다면 문라이즈 타워에서 답을 찾는 것을 도와줄 수 있을 것이다.

# h886cb68fgb201g4b0agae56g2369fffd88d5
source: Defeat the goblin leaders.
ko: 고블린 지도자들을 물리치자.

# h2f98d876gb931g400bga9dfg3e2c701ad797
source: The Drow Minthara
ko: 드로우 민타라

# h55296737gfd39g4552g8e9egade1f9e465cb
source: Priestess Gut
ko: 여사제 거트

# hd43c1a80g26d8g47f1ga90dg5d1dbbf0e69e
source: Ragzlin
ko: 라그즐린

# h8ed4304ag5fdeg492egad43g1489a2e716b7
source: We found the missing druid Halsin. He can't heal us, but if we help him defeat the goblin leaders, he may help us find answers at Moonrise Towers.
ko: 실종되었던 드루이드 할신을 찾았다. 그가 우리를 치료해줄 수는 없지만 그를 도와 고블린 지도자들을 무찌른다면 문라이즈 타워에서 답을 찾는 것을 도와줄 수 있을 것이다.

# hd78da57cg7091g48cagaf49g582cd13978d4
source: We killed Dror Ragzlin, the goblin king.
ko: 고블린 왕, 드롤 라그즐린을 살해했다.

# h0f75cfacg3c93g4515g9b95g9183a590fece
source: We killed Minthara, the drow commander.
ko: 드로우 사령관, 민타라를 살해했다.

# h3755a4f7g2adbg4d68ga1d2ga0c06d658ccb
source: We killed Priestess Gut, the goblin priestess.
ko: 고블린 여사제, 여사제 거트를 살해했다.

# h2dd35fb3g1fc0g40b0g8e81g5e33df775762
source: We saved a druid named Halsin. He can't heal us, but if we help defend the grove from the goblins, he may help us find answers at Moonrise Towers.
ko: 할신이라는 드루이드를 구출했다. 그가 우리를 치료해줄 수는 없지만 그를 도와 고블린에 맞서 숲을 지켜준다면 문라이즈 타워에서 답을 찾는 것을 도와줄 수 있을 것이다.

# hf075de8ag53ccg4e58g8c78g62d58377d593
source: Defend the Emerald Grove from the goblin attack.
ko: 고블린 공격으로부터 에메랄드 숲을 지키자.

# h1f2e74f9g2331g4bc8g9ad3ga5a7a9eae42e
source: Grove Entrance
ko: 숲 입구

# h5aea8916g32abg44a3g84f5g54d8ff5ba678
source: We found the missing druid Halsin. He can't heal us, but if we help defend the grove from the goblins, he may help us find answers at Moonrise Towers.
ko: 실종되었던 드루이드 할신을 찾았다. 그가 우리를 치료해줄 수는 없지만 그를 도와 고블린에 맞서 숲을 지켜준다면 문라이즈 타워에서 답을 찾는 것을 도와줄 수 있을 것이다.

# h3716bf8aga453g435bgad24g3f7758401995
source: Halsin has left to fend off the goblins attacking the grove. If the defences hold, we can find him there afterwards.
ko: 할신은 숲을 공격하는 고블린들을 막기 위해 떠났다. 방어선이 버텨준다면 추후에 거기서 그를 만날 수 있을 것이다.

# h59ef96bag3f5eg4a74g9a35gb52fe02edaa5
source: Halsin said that we're in no immediate danger, and that answers are at Moonrise Towers. We can celebrate tonight - and discuss a plan in the morning.
ko: 할신이 당장은 위험하지 않을 것이고 문라이즈 타워에서 답을 찾을 수 있을 것이라고 했다. 오늘 밤은 축하연을 벌여도 좋을 것이다. 계획에 대한 이야기는 아침에 하자.

# h1595d0b0g5f33g4a9bg8a72gd5256d0c7e10
source: Talk to Zevlor.
ko: 제블로어에게 말을 걸자.

# h969013ebg8dd6g4c67gb854g763e5dab03e2
source: Zevlor
ko: 제블로어

# h16b001e0g3a08g467eg8e80gb2541a9047c1
source: We met the druid Halsin. He cannot cure us, but will join us as we embark for Moonrise Towers. There, we may discover more about our infection.
ko: 드루이드 할신을 만났다. 그가 우리를 치료해줄 수는 없지만 문라이즈 타워로 향하는 여정에 함께해줄 것이다. 거기서 우리의 감염에 대해 더 알아낼 수 있을지도 모른다.

# h60203556g4f20g4010g8e2cgdb899f34563e
source: Halsin's research suggests that the parasite is connected to a Goblin Camp located in an old temple of Selûne.
ko: 할신의 연구에 따르면 기생충은 고대 셀루네 신전에 있는 고블린 야영지와 관련이 있다고 한다.

# hc6e24322ge628g4adbg8a97g7b289311f674
source: A druid named Halsin said we're in no danger for now. We can celebrate tonight and discuss a plan in the morning. Moonrise Towers holds more answers.
ko: 할신이라는 드루이드가 당장은 위험하지 않을 것이라고 했다. 오늘 밤은 축하를 벌이고 계획은 내일 아침에 세워도 좋을 것이다. 문라이즈 타워가 해답을 품고 있을 것이다.

# h8e68b461gde24g49a0gb2f9g1084272309d0
source: The adventurers were with Halsin when he disappeared. They might know what happened to him.
ko: 모험가들이 할신이 실종되기 전 함께 있었다고 한다. 그들은 그에게 어떤 일이 일어난 건지 알지도 모른다.

# h9a55995dge0aag48edg92fdg7c6b864c4f30
source: We learned that the goblins imprisoned the survivors deep within their camp. Halsin could be held captive there - if he survived.
ko: 고블린들이 생존자들을 그들 야영지 깊숙한 곳에 가둬놨다는 사실을 알아냈다. 할신이 살아남았다면 그곳에 갇혀 있을지도 모른다.

# h28378341g71dcg4e14gb6bag5aee9abe4962
source: Search for Halsin in the Goblin Camp prison.
ko: 고블린 야영지 감옥에서 할신을 찾자.

# h7652317bg7ebeg42dcg8cdbg7913d31ec7e8
source: Goblin Camp Prison
ko: 고블린 야영지 감옥

# hfd205631g8f16g4704g9879g04a4622bf166
source: We saved a druid named Halsin. He can't heal us, but we might find answers at Moonrise Towers. He'll meet us at camp to discuss our next move.
ko: 할신이라는 드루이드를 구해냈다. 그가 우리를 치유해줄 수는 없지만 문라이즈 타워에서 해답을 찾을지도 모른다. 그와는 다음 계획을 상의하기 위해 우리 야영지에서 만날 것이다.

# h6e56f09bge2c6g4f6bg93c3g0aa4d871dee7
source: Halsin was last seen leaving the grove with a group of adventurers.
ko: 할신이 마지막으로 목격된 것은 모험가의 무리와 함께 숲을 떠날 때였다.

# hfa379b39gc7f2g4830gb9c6g6f4762ad1391
source: Find the druid Halsin.
ko: 드루이드 할신을 찾자.

# h230cea77g64c7g4b17gaf5fgf7a36dcc7251
source: Halsin was actively researching the parasite - he might be one of the few people who understand our condition.
ko: 할신은 기생충에 대해서 열심히 연구하고 있었다. 그가 우리 상황을 이해할 수 있는 몇 안 되는 이들 중 하나일지도 모른다.

# h28524583ge0d1g4542ga8a5gcb3edeb05093
source: Halsin was defeated before he could help us with the parasite. Maybe his research can be of use.
ko: 할신은 우리의 기생충 문제를 도와주기도 전에 패배해버렸다. 그가 남긴 연구기록이 도움이 될지도 모른다.

# haac51420g3a64g41f8gbab8g08045bca470a
source: We found a diary written by the druid Halsin. In it, he talks about the parasites originating in Moonrise Towers.
ko: 드루이드 할신이 남긴 일기를 발견했다. 거기서 그는 기생충이 문라이즈 타워라는 곳에서 기원했다고 적어놨다.

# h3940538eg6808g4d48gab96gb8cd9bf86cb2
source: Halsin believed that the parasites are coming from Moonrise Towers.
ko: 할신은 기생충이 문라이즈 타워라는 곳에서 퍼져 나오고 있다고 믿었다.

# h4302dd82g0f98g4254g81f4g876a2cc39de7
source: We discovered that the druid Halsin was here in the Goblin Camp and he claimed to be able to remove their parasites. If he's still alive, he might be able to help us.
ko: 드루이드 할신이 이곳 고블린 야영지에 있었으며, 그가 기생충을 제거할 수 있다고 주장했다는 사실을 알아냈다. 그가 아직 살아있다면 우리에게 도움을 줄 수 있을지도 모른다.

# hd87778abgfc07g4810g993cg15627e02cd2b
source: Halsin thanked us and said that Rath would surely reward us for our efforts.
ko: 할신이 감사를 전하며 라스가 우리의 노고에 분명 보상을 해줄 것이라고 했다.

# h611849d9g4c1bg4392g9524g1fc145da60be
source: Aradin told us the druid Halsin was either killed or captured by the goblins. The only way to find out for sure is to infiltrate their camp.
ko: 아라단에 따르면 드루이드 할신은 고블린들에 의해 살해당했거나 잡혀 있을 것이라고 한다. 확실히 알아낼 방법은 그들의 야영지로 잠입하는 것 밖에 없다.

# h77713804g1eefg47f8gaf69g6506343b8199
source: With the raiders dead, Halsin and the grove can rest easy. We should meet him there to discuss what comes next.
ko: 침입자들이 죽었으니 할신과 숲의 사람들은 편히 쉴 수 있을 것이다. 그곳에서 그와 만나 다음 계획을 상의하자.

# hdeaf496cg89a6g474cgbf2ege5c205864be9
source: The tieflings and the druids were defeated. It's unlikely Halsin will help us now.
ko: 티플링들과 드루이드들이 패배했다. 할신은 이제 우리를 도와주지 않을 것이다.

# h1db05420g4506g4d8ag83beg625e8c34de3d
source: Halsin has returned to the grove. He should be able to help us with our parasite now. We should speak to him.
ko: 할신이 숲으로 돌아왔다. 이제 우리 기생충 문제를 도와줄 수 있을 것이다. 그와 대화를 나눠야 한다.

# h68eb6d0fg9be3g4682g9669g17115135fe08
source: A druid named Halsin has returned to the grove. He's a powerful healer. We should speak with him.
ko: 할신이라는 드루이드가 숲으로 돌아왔다. 그는 강력한 치유사라고 한다. 그와 대화를 나눠야 한다.

# hcd930726g102cg4d35gaabfg8c829f431edf
source: We defeated all three goblin leaders. We should report to Halsin.
ko: 우리는 세 명의 고블린 지도자들을 처치했다. 이제 할신에게 보고하자.

# h4e63019eg6601g4c26g8387gd31cfe11e360
source: Return to Halsin.
ko: 할신에게 돌아가자.

# h74352653g30c3g4832ga891g81e98fe59f6d
source: The goblins left to attack the grove. We should report to Halsin.
ko: 숲을 공격하기 위해 고블린들이 출발했다. 할신에게 보고하자.

# h4ce03a14g5ee4g4805gbb10ga9f9a9b6bfcb
source: We found a group of goblins massacred by some kind of animal. If this was the work of the missing druid Halsin, he might have made it back to the Emerald Grove.
ko: 짐승에게 몰살된 것처럼 보이는 고블린 일당을 발견했다. 실종된 드루이드인 할신이 한 일이라면, 할신은 에메랄드 숲으로 돌아간 것일지도 모른다.

# hdf5bef94g5bb0g4e50g9a3dg2c517814f470
source: Search for Halsin in the Emerald Grove.
ko: 에메랄드 숲에서 할신을 찾자.

# h81b3d919g1924g4133g9331g01162447d63b
source: Emerald Grove
ko: 에메랄드 숲

# h40cd8f65g6e20g4e0bgb85dg753eedc0414a
source: Grateful for our help, the tieflings are celebrating our victory. Time to have some fun.
ko: 우리 도움에 감사해하며 티플링들이 승리를 축하하는 행사를 열었다. 이제 즐길 시간이다.

# hfc6abadeg5fdcg4d2agab5bg8f6640659ea3
source: Celebrate at camp.
ko: 야영지에서 축하를 나누자.

# hd2b5e673gc21cg4ddeg8641g6123ff2d0c4c
source: Halsin thanked us and said that Rath would surely reward us for our efforts.
ko: 할신이 감사를 전하며 라스가 우리의 노고에 분명 보상을 해줄 것이라고 했다.

# h43047654ga7e7g42afg912cg0ef83494f3aa
source: Talk to Asharak.
ko: 아샤라크에게 말을 걸자.

# h1cff21a4g1a3cg4c66gbee3g1f014f6913cb
source: Asharak
ko: 아샤라크

# h628aed36g0b83g4716g8438gf4e204cd2160
source: Halsin said that we're in no immediate danger, and that answers are at Moonrise Towers. We can celebrate tonight - and discuss a plan in the morning.
ko: 할신이 당장은 위험하지 않을 것이고 문라이즈 타워에서 답을 찾을 수 있을 것이라고 했다. 오늘 밤은 축하연을 벌여도 좋을 것이다. 계획에 대한 이야기는 아침에 하자.

# h7e4d5ac0gceeag4d08g8ad0gd224b7efdc75
source: A druid named Halsin said we're in no danger for now. We can celebrate tonight and discuss a plan in the morning. Moonrise Towers holds more answers.
ko: 할신이라는 드루이드가 당장은 위험하지 않을 것이라고 했다. 오늘 밤은 축하를 벌이고 계획은 내일 아침에 세워도 좋을 것이다. 문라이즈 타워가 해답을 품고 있을 것이다.

# h97e37909g282dg4581ga70dg370f780f7f48
source: Halsin thanked us and said that Rath would surely reward us for our efforts.
ko: 할신이 감사를 전하며 라스가 우리의 노고에 분명 보상을 해줄 것이라고 했다.

# h6dc5fbefgeae9g4160gb8d8g0406174f1c0c
source: Talk to Cerys.
ko: 세리스에게 말을 걸자.

# h6a434d55geb40g44acg8717g24ec5a29a91c
source: Cerys
ko: 세리스

# hffcff078gd58cg4d87g8556g5ae1b63daee7
source: Halsin said that we're in no immediate danger, and that answers are at Moonrise Towers. We can celebrate tonight - and discuss a plan in the morning.
ko: 할신이 당장은 위험하지 않을 것이고 문라이즈 타워에서 답을 찾을 수 있을 것이라고 했다. 오늘 밤은 축하연을 벌여도 좋을 것이다. 계획에 대한 이야기는 아침에 하자.

# hc8074a95gfbc5g4275g8632g5f507af2e72e
source: A druid named Halsin said we're in no danger for now. We can celebrate tonight and discuss a plan in the morning. Moonrise Towers holds more answers.
ko: 할신이라는 드루이드가 당장은 위험하지 않을 것이라고 했다. 오늘 밤은 축하를 벌이고 계획은 내일 아침에 세워도 좋을 것이다. 문라이즈 타워가 해답을 품고 있을 것이다.

# h201e1aa4gd014g4efcgb6d6ge9d4c1652f10
source: We saved a druid named Halsin. He can't heal us, but we might find answers at Moonrise Towers. He'll meet us at the grove to discuss our next move.
ko: 할신이라는 드루이드를 구출했다. 그가 우리를 치료해줄 수는 없지만 문라이즈 타워에서 해답을 찾을 수 있을지도 모른다. 그는 우리와 다음 계획을 논의하기 위해 숲에서 기다릴 것이다.

# h8affa5dbg9396g4944g8521g05f0374e77fd
source: We found the missing druid Halsin. He can't heal us, but we might find answers at Moonrise Towers. He'll meet us at the grove to plan our next move.
ko: 실종되었던 드루이드 할신을 찾았다. 그가 우리를 치료해줄 수는 없지만 문라이즈 타워에서 해답을 찾을 수 있을지도 모른다. 그는 우리와 다음 계획을 논의하기 위해 숲에서 기다릴 것이다.

# h222a036fgb055g461cga0d8gf442f659b4df
source: With the grove's fate decided, Halsin has joined us as we embark for Moonrise Towers. There, we may discover more about our infection.
ko: 숲의 운명이 결정되고 할신이 문라이즈 타워로 향한 우리의 여정에 함께 하기로 했다. 거기서 우리의 감염에 대해 더 자세히 알 수 있을 것이다.

# h87f938e3g65cfg4596g8269g0259b7d8d786
source: With the goblin leaders dead, Halsin and the grove can rest easy. He'll meet us at camp to discuss our next move.
ko: 고블린 지도자들이 죽었으니 할신과 숲의 사람들은 편히 쉴 수 있다. 그는 우리와 다음 계획을 논의하기 위해 야영지에서 기다릴 것이다.

# hf3e114a4gc513g496agb4ddgc2b17bf11c84
source: Halsin can't cure us, but he'll accompany us to Moonrise Towers, where he believes answers lie.
ko: 할신이 우리를 치료해줄 수는 없지만 문라이즈 타워로 향한 우리의 여정에 동행할 것이다. 그는 거기에 해답이 있을 것이라고 한다.

# h1890eb05g7612g4752gb81cg6d6c9fb434a2
source: We left the area without seeing if the druid Halsin could help us.
ko: 우리는 드루이드 할신이 우리를 도울 수 있는지 확인하지도 않고 그곳을 떠났다.

# h0a80c990g482eg465ag943bgc302aedd47d5
source: Halsin has returned to the grove - he may have good advice for our next steps.
ko: 할신이 숲으로 돌아왔다. 그가 다음 단계에 대한 좋은 조언을 해줄지도 모른다.

# h057914d6g47a6g4508ga6f9g4144a2e1e56c
source: Halsin thanked us and assured us that Rath would reward us for rescuing him.
ko: 할신은 우리에게 고마움을 표하며 라스가 자신을 구해준 것에 대한 보상을 해줄 거라고 분명히 했다.

# h5c096b81g3391g4dcbg89e6g809db24663c5
source: Halsin thanked us and said that Rath would surely reward us for our efforts.
ko: 할신이 감사를 전하며 라스가 우리의 노고에 분명 보상을 해줄 것이라고 했다.

# h272d6dbbgfae8g449bgaa8eg6abe2e5468f9
source: Halsin said that we're in no immediate danger, and that answers are at Moonrise Towers. We can celebrate tonight - and discuss a plan in the morning.
ko: 할신이 당장은 위험하지 않을 것이고 문라이즈 타워에서 답을 찾을 수 있을 것이라고 했다. 오늘 밤은 축하연을 벌여도 좋을 것이다. 계획에 대한 이야기는 아침에 하자.

# h55f3525ag48a6g4022g80cfg361151c4b134
source: A druid named Halsin said we're in no danger for now. We can celebrate tonight and discuss a plan in the morning. Moonrise Towers holds more answers.
ko: 할신이라는 드루이드가 당장은 위험하지 않을 것이라고 했다. 오늘 밤은 축하를 벌이고 계획은 내일 아침에 세워도 좋을 것이다. 문라이즈 타워가 해답을 품고 있을 것이다.

# hbaf59568g7b09g4beeg998dg3dcca73576e3
source: Get Help from Auntie Ethel
ko: 에텔 이모에게 도움 받기

# h0e7a8e7eg882dg4679ga42ag4099b2ba8fa1
source: We met an eccentric old lady in the Emerald Grove. She's confident she can remove our parasites and invited us to her teahouse.
ko: 우리는 에메랄드 숲에서 특이한 노파를 만났다. 그녀는 분명 자신이 우리 기생충을 제거해줄 수 있을 거라며 그녀의 찻집으로 우리를 초대했다.

# ha62aa609gb6cbg4f63gbe1cgbf052180ecd6
source: Get Auntie Ethel's help.
ko: 에텔 이모의 도움을 받자.

# h8195b104g5a91g4eabg8086gb864c21da2c2
source: Teahouse
ko: 찻집

# h9c9893f7g794ag4de9g9085gbdf1764e10a2
source: We made a deal with Auntie Ethel, but she couldn't remove the parasite, claiming it was Netherese. If a green hag can't help us, who can?
ko: 에텔 이모와 계약했지만, 그녀는 기생충이 네더릴의 것이라 주장하며 제거하지 못했다. 늪의 해그가 우릴 도울 수 없다면 누가 할 수 있을까?

# ha01601a9g8edbg429egbf6cg4bc5003139e1
source: Auntie Ethel died before she could help us. We need to find someone else to remove the parasite.
ko: 우리를 도와주기도 전에 에텔 이모가 죽어버렸다. 기생충을 제거해줄 다른 사람을 찾아야 한다.

# h87261472ga08cg4e8aga3d9ge1702ff6afe0
source: We met an eccentric old lady at a teahouse in the wilderness. She's confident she can remove our parasites - for a price.
ko: 광야의 한 찻집에서 우리는 특이한 노파와 만났다. 그녀는 대가만 지불한다면 분명 자신이 기생충을 제거해줄 수 있다고 한다.

# h1b99b539gd6ddg44adg8cc1g4b83790eac2d
source: Things turned violent with Auntie Ethel. She isn't happy with us.
ko: 에텔 이모와의 일이 폭력으로 치닫고 말았다. 우리에게 화가 난 것 같다.

# h9d51e603gbcebg4b65gb5a7g48e65f35236b
source: We agreed to give up an eye in exchange for removing the parasite.
ko: 기생충을 제거하는 대가로 한쪽 눈을 포기하기로 했다.

# h8413d72cg762dg4974gbf16g8c11e9b764e8
source: Ethel named her price for helping us: one of our eyes.
ko: 에텔이 도움의 가격을 제시했다. 눈 한쪽을 달라고 한다.

# h73286d63g0faeg4d6ag8bfag8a012b019c93
source: We left the area before finding out whether the old lady could help us.
ko: 우리는 그 노파가 우리를 도와줄 수 있는지 알아보기도 전에 그곳을 떠났다.

# hf9782d3fgc5a2g40ffga767g4fe45981dc3b
source: Get Help from Healer Nettie
ko: 치유사 네티에게 도움 받기

# h508a4ff1g1329g4d13gb731g3907a5551495
source: When we asked about healing, we were told to look for Nettie in the Inner Sanctum.
ko: 우리가 치료에 대해 묻자, 안쪽 성소에서 네티라는 자를 찾으라는 이야기를 들었다.

# h5f30d6d5ge49eg4ee3g8c75gcebb8d317528
source: Find the healer Nettie.
ko: 치유사 네티를 찾자.

# h21c7e558gecf8g4ea5g97d7g905e90e8bb3b
source: Nettie
ko: 네티

# h9efe54c5gf323g4657ga8c2g3014681f8bb1
source: We told Nettie about the parasite. She seemed concerned and asked us to follow her to another room for treatment.
ko: 네티에게 우리 기생충에 대해 알려줬다. 그녀는 걱정스러워하며 다른 방으로 가서 치료해주겠다고 했다.

# hc0d5860eg922dg4556g98bdg7f9fa7b8d62f
source: Follow Nettie.
ko: 네티를 따라가자.

# h074d0a84g0f8ag4eb2g86d0g6b42579a2df2
source: Unable to heal us, Nettie spared us the horror of ceremorphosis - by poisoning one of us with deadly venom. We need to cure the poison immediately.
ko: 네티가 우리를 치료해줄 수는 없었지만, 뇌변이의 공포를 겪지 않아도 되게 해 주었다. 치명적인 독으로 일행 중 하나를 중독시킴으로써 말이다. 이 독을 즉시 해독해야 한다.

# h9d915d7bg2b84g440fg8b51g60f7feeb126c
source: Find an antidote for the poison.
ko: 해독제를 찾자.

# h7dd23f47gf873g4ddeg851fg264f9d5ceb9c
source: We managed to find a cure for the venom Nettie used - but we're still no closer to a cure for the parasite.
ko: 네티가 우리에게 쓴 독의 해독제를 찾았다. 하지만 여전히 기생충 문제를 해결할 방법은 없다.

# h3e5743c6gf93cg4706g9965gdf5a5252253a
source: We rescued Nettie's master, Halsin. Now that he's safe, we don't need to ask Nettie for help - we can go directly to the master druid instead.
ko: 네티의 스승, 할신을 구출했다. 이제 그가 안전하니 네티에게서 도움을 받을 필요가 없다. 대 드루이드에게 도움을 받자.

# h93be7828g3f91g4542g8ae9gfce07d215834
source: Nettie was killed before she could help us. We'll need to find another way to cure ourselves.
ko: 우리를 도와주기 전에 네티가 살해당했다. 치료할 다른 방법을 찾아야 한다.

# ha7961520gbe4fg4fdagbdacgfc473b0784ca
source: There's a camp nearby where someone named Nettie can supposedly heal any wound. She might be able to help remove the parasite.
ko: 근처의 야영지에 네티라는 자가 있는데 그녀가 어떤 상처라도 치유할 수 있다고 한다. 그녀가 기생충을 제거하는 것을 도와줄지도 모른다.

# h34421c30gbf9ag4000g9f23g7a24a63206ec
source: Aradin told us that the druid Halsin has an apprentice. If we can find her, she might be able to help us with the parasite.
ko: 아라딘에 따르면 드루이드 할신에게 수습생이 있다고 한다. 그녀를 찾는다면 우리 기생충 문제를 도와줄 수 있을지도 모른다.

# h7467eb08gdc7cg4d94g8082g25efed6839d4
source: Find the druid's apprentice.
ko: 드루이드의 수습생을 찾자.

# h5360b52eg915eg48c9gbf30ge8a434a2845d
source: Nettie's dead - serves her right for trying to poison us. But it's a bittersweet victory: we still need to find a way to deal with the parasite.
ko: 네티가 죽었다. 우리를 독살하려고 한 결과다. 하지만 그저 씁쓸한 승리일 뿐이다. 여전히 우리는 기생충 문제를 해결할 방법을 찾아야 한다.

# h5ae13d2eg709fg47begbb45gd016ace10dc3
source: Nettie tried to poison us, but we managed to talk her out of it. She let us go, but she made us promise to kill ourselves if we started to turn.
ko: 네티가 우리를 독살하려고 했지만 대화를 통해 막을 수 있었다. 그녀는 우리를 보내줬지만 변이가 시작되면 독을 사용해 자살하라고 약속했다.

# hd240aba3g2ad3g44bcg8094g83dc9cbfbb44
source: Nettie's corpse told us of a cure - the Elixir of Silvanus. It seems related to flora of the Dalelands.
ko: 네티의 시체가 치료법에 대해 알려줬다. 바로 실바누스의 영약이다. 데일랜드의 플로라라는 책과 관련된 것 같다.

# heb0e3698g2f57g4245g9b28ge48d04354953
source: We found a recipe that might be able to save us from the venom. We need to use alchemy to make the antidote - immediately.
ko: 독으로부터 우릴 구해낼 수 있을지도 모르는 제조법을 찾았다. 연금술로 해독제를 만들어야 한다. 한시가 급하다.

# h4bd6df53gff9eg432dg8933gb78a11383497
source: We left the area without seeing if the druid apprentice could heal us.
ko: 드루이드 수습생이 우리를 치유할 수 있는지 확인하지도 않고 그곳을 떠났다.

# h1843052ag8877g46f9gb00agfa05e46f7944
source: Ask the Goblin Priestess for Help
ko: 고블린 여사제에게 도움 받기

# h2343a70fg3a68g4a3cgbfe9gbfe24f062e19
source: We learned that a goblin tribe is led by a priestess with powerful magic. Dealing with goblins is risky, but this might be one way to cure ourselves.
ko: 고블린 부족을 이끄는 것은 강력한 마법을 지닌 어떤 여사제라고 한다. 고블린들과 연관되는 것은 위험한 일이지만 우리를 치료할 방법의 하나일지도 모른다.

# hc83669a9g861fg4bd4g8937g03988c8350d6
source: Find the goblin priestess.
ko: 고블린 여사제를 찾자.

# haa9082edg1de5g4bf5g9f20gc62609dfe71a
source: We decided to trust Priestess Gut. If we follow her to her chapel, she'll examine the parasite.
ko: 여사제 거트를 믿어보기로 했다. 그녀의 예배당으로 따라가면 그녀가 기생충을 살펴보겠다고 한다.

# hf0ce80e0g0446g41cbgb737gbe3a0490a5e8
source: Follow Priestess Gut.
ko: 여사제 거트를 따라가자.

# h8223a684gd8a6g467bgbc92g374c911cf658
source: Now that we have some privacy, Priestess Gut is prepared to assist us. All we need to do is drink a potion.
ko: 이제 사적인 영역이 확보되었으니 여사제 거트가 우리를 살펴볼 수 있을 것이다. 그냥 포션 하나만 마시면 된다고 한다.

# hf464907fg7c43g4871g9cd7g2b0a6e2259cb
source: Drink Priestess Gut's potion.
ko: 여사제 거트의 물약을 마시자.

# hee8bb47dga7b9g4beagb74egb3dc727355b4
source: We were drugged and imprisoned by Priestess Gut. She hopes that we'll turn into mind flayers so she can study us. We need to get out of here - now.
ko: 여사제 거트가 우리를 중독시키고 감금시켜버렸다. 우리가 마인드 플레이어로 변하는 것을 관찰해 연구하고 싶다고 한다. 당장 여기서 빠져나가야 한다.

# h75a5b575g99edg42cbg9afcg2108d9346c3f
source: Priestess Gut might have been able to help us, but being a goblin proved to be fatal for her. We'll need to find another way to remove the parasite.
ko: 여사제 거트가 우리를 도와줄 수도 있었지만, 그녀가 고블린이라는 사실이 치명적이었다. 기생충을 제거할 다른 방법을 찾아야 한다.

# hca984e43g8ba7g45caga08bg6fb8f002041f
source: We've been marked as enemies of the Absolute - there's no way Priestess Gut will help us now.
ko: 우리는 절대자의 적으로 찍혔다. 이제 여사제 거트는 절대 우리를 도와주지 않을 것이다.

# h9b1257a3g7e53g45c0g8612gf0b36b1feae8
source: We repelled Priestess Gut's mental probe. Not capable of understanding what ailed us, she told us she couldn't help.
ko: 우리 정신을 조사하려는 여사제 거트를 머릿속에서 쫓아냈다. 우리를 병들게 한 것이 무엇인지 이해하지 못해 그녀는 우릴 도울 수가 없었다.
